5億の書類としては失格だが
虽然作为申请5亿的文件来说还不够格
2千万の書類としては十分に合格点だ
但是当申请2千万的文件足够给及格了
必要性も効果もしっかりと数字で示している
必要性和效果都清楚地用数字体现了
内容の重複もない
也没有冗余内容
もし僕が事前にチェックしたとしても
就算事前给我检查
これを却下することはできない
也没法把它们驳回
まあ　一度に30枚も来たら流石に止めるけどなあ
不过一次来30份的话怎么说也会叫停了
今に見てろよ　霧羽ナギサ
等着瞧吧 雾羽渚
忌々しいなあ　瀬良カイト
让人恨到牙根痒啊 濑良海斗
果てない空
无尽的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比认真的话语 还要更加真实
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就这样下去 说着就哭了出来
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你许下的约定 多少装些样子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不变的过去 相信过的未来 虽然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 实在承担不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
无尽的天空 悲伤的决心 有矛盾也无所谓
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和伙伴一起看到的梦啊 染上钴的颜色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
没为畏惧留出片刻便燃烧殆尽
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼泪和笑容 乃至忧郁
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展开的世界 踏出脚步的生命 区区命运足可改变
走りだした風よ　コバルトに染まれ
启程的新风 染上钴的颜色吧
限りなくリアルに
以无限真实的姿态
私はお前にA-TECを潰せと命じたはずだ
我说的是让你弄掉A-TEC
だというのになぜ奴らは未だに開発を続けている
为什么他们还在搞开发
どんな手を使ってでも
因为您吩咐我不惜一切手段
大空党と関係の深い組合と
也要切断和大空党走得近的工会
瀬良カイトの繋がりを切れとのことでしたので
与濑良海斗之间的关系
だからといって奴らに付け入る隙を与えてどうする
那你就能给他们缝子钻？
そういえば　須田重工を買収する件はどうなった
对了 并购须田重工那事办得怎么样了
たった50億の案件だ　一週間で終わらせろと命じたはずだが
区区50亿的交易 我叫你一周搞定的吧
ああ　あの件でしたら　既に先方との仮調印は済ませてあります
关于那笔交易 已经和对方草签了协议
まさか　一月はかかる取引だぞ
怎么可能 应该要花上一个月才能谈下来
それを一週間で私にやらせるおつもりだったんですか
而您却让我一周之内就搞定吗
あとは期日通り　明日先方への資金提供を済ませれば
接下来只要如约在明天将资金交付对方
正式に調印の手筈となっております
就能正式进行签订合同的手续
そうか　ご苦労
是吗 辛苦了
ではまたA-TECを潰すことに専念できるなあ
那就又能专心弄掉A-TEC了
ええ　勿論です
这是当然
ならさっさと出て行け
那就快滚出去
第五集
悠然旅行路
糗事全盖住
第二天
不想就这样下去 说着就哭了出来
このままじゃイヤだ　そう言って泣き出した
那天你许下的约定 多少装些样子也可以
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ったっていい
不变的过去 相信过的未来 虽然全部接受
変わらない過去　信じた未来　全て受け入れるけれど
但孤身一人 实在承担不起
ひとりきりじゃとても　抱えきれない
无尽的天空 悲伤的决心 有矛盾也无所谓
果てないソラ　切ない決意　矛盾だって構わない
もう一個食べる？
再来一个？
和伙伴一起看到的梦啊 染上钴的颜色吧
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
没为畏惧留出片刻便燃烧殆尽
怯む間もなく燃やし尽くせ
眼泪和笑容…
涙も笑顔も…
ちょっと瀬良先生！
我说濑良老师！
なんだ？
怎么了
このバカ騒ぎをやめてくださらないかしら
能不能让你的学生别瞎闹腾了
なんで　みんな楽しそうじゃないか
为什么 大家不都挺开心的嘛
そういう問題じゃなくて
不是这个问题
ナギサ様のお仕事の邪魔になるでしょう
你们会干扰到渚大人的工作
学生にとってビッグイベントの修学旅行だぞ
修学旅行可是学生的重要活动
こんな時ぐらい　仕事のことは忘れろ
这种时候就别想什么工作了
ナギサ様と私は　以前からこの日は同行できないと言ってたはずです
渚大人和我之前就说过今天没法同行的
どこかの副担任のせいで色々あって
不知道是哪个副班主任惹出那么多事
俺たちだけこんな時期にずれたんだけどなあ
弄得只有我们班拖到了这个时候
ガキみたいな担任のせいでしょう！
是跟小屁孩似的班主任的锅吧！
君たちはわかっていない
你们根本没懂
これはな　新型SWNPRエンジンとX-3の設計を終えて
结束了新型SWNPR引擎和X-3的设计
これから始まる激務に備え
为接下来开始的繁重工作做准备
気持ちをリフレッシュするための旅でもある
提振精神 也是这次旅行的目的
それなのに　クラスメートと副担任が休んでどうする
这么重要的日程 学生和副班主任怎么能缺席
ナギサ様には　今日中に処理しなければならない重要な案件があるというのに！
渚大人可是有着必须在今天内解决的重要交易！
そもそも　そんな重要な案件の入ったPCを外に持ち出していいのかよ
更何况 怎么能把存着那重要交易的资料的电脑带出公司
問題ない　これはシンクライアントだ
没问题 这只是台瘦客户机
データは本社のサーバーにしかない
数据只存在总公司的服务器上
この端末のパスワードさえ盗まれなければ何の問題もない
只要这台终端的密码不被窃取就没问题
あーれあれ？
哎呀呀
こんな重大な案件の入ったPCを外に持ち出していいんっすかね
怎么能把存着那重要交易的资料的电脑带出公司呢
この…！
你个…！
マジで怖い
真的好可怕…
いっくぞー！
走起！
うっそでしょ　うあああ
不会吧 呜哇哇哇
乾杯！
干杯！
いいぞ　スロットルアップだ！
好 加大节流阀
おい　はやくしろよ
喂 快点啊
待ってよ
等下我
行ってよ　イリス
上吧 伊莉丝
OK
白崎先輩　流石です
不愧是白崎学姐
マコトチームに一点！
真琴队得一分
ナギサ君もみんなと一緒にやらない？ビーチバレー
渚同学也来和大家一起玩沙滩排球吧
見て分からないか　仕事中だ
看不见吗 我在工作
ええ？わざわざこんなところで？
哎？特意跑到这工作？
集団行動は厳守だそうだ
说是必须要保持团体行动
こら！お前ら何をやってる！
喂 你们在干嘛
うちの妹に手出すなよ！
不许对我妹妹出手！
邪魔されてるのはこっちだ
是你妹妹在打扰我
その通りよ！
没错
ナギサ様から離れなさい！
给我离渚大人远点！
あ　アンジェリーナ先生もビーチバレーどうですか
安洁莉娜老师要不要也来打沙滩排球
なにを言ってるの
开什么玩笑
私にはナギサ様の補佐をするという大切な仕事が
我可是有着辅佐渚大人这一天大的职责
じゃなんで水着なんだ？
那你怎么穿着泳装
えっ　あ…いや　これは…その
哎 啊…不是的 这个呢 是…
ね　みんなで遊ぼうよ
来嘛 大家一起玩吧
ガキが…
小鬼头…
ミズキに近寄るな
离美月远点
イリス？
伊莉丝？
イリス　どうしたの？
伊莉丝 怎么了
離れてて
别靠近
あの女　危険
那个女的 危险
大丈夫だよ　イリス
放心吧 伊莉丝
アンジェリーナ先生は確かに厳しい人だけど
安洁莉娜老师是很严厉
私たちと同じ　霧科の社員だよ
但和我们一样是雾科的职员哦
別にエージェントとかアサシンとか忍者とかじゃないんだし
又不是特务啦刺客啊或者忍者什么的
ね　先生
对吧 老师？
あ、当たり前でしょう
那 那当然咯
白崎イリス…
白崎伊莉丝…
気安く名前を呼ぶな
别随随便便叫我名字
どうして
为什么
その名前すら自分のものかどうか自信がないから？
你是连名字是不是自己的都没自信？
どういう意味
什么意思
あなた　記憶がないのよね
你没有记忆吧
10年以上前からごっそり
10年之前的一点记忆都没
どうしてそれを
你怎么会知道
私と兄さんしか知らないのに
明明只有我和哥哥才…
あなたには…
跟你…
関係ないことよ！
没关系！
ナギサ様　申し訳ありません…
渚大人 我罪该万死…
服部君　君のタブレットは？
服部君 你的平板呢
旅館の部屋に…
在旅馆房间里…
そうか　では借りるぞ
是吗 那借用下
あ…はい
啊…是
はしゃぎすぎたな
闹太过了
すごい
好棒
やっぱいいよね
真不错
おいしいです
好好吃
このマグロおいしい！
这金枪鱼真好吃
おいしい
好吃
最新型ペットボトルロケット
最新型塑料瓶火箭
再点火もできるんだ
还能重复发射
あれ　カイトっちは？
哎 海斗亲呢
さっきアンジェリーナ先生と一緒に出て行きましたよ
刚刚和安洁莉娜老师一起出去了
ええ？なにそれ　怪しい！
哎 什么情况 好可疑
怪しいですか？
可疑吗
怪しいよ！
当然可疑了
サイトっちから気も抜けないなあ
真不能对海斗亲松了神啊
ナギサ君も　みんなと一緒に食べようよ
渚同学也和大家一起吃吧
結構だ
不用了
あんまり頑張りすぎると過労死しちゃうよ
工作太辛苦可是会过劳死的
おにぎりでも用意しようか
要不要给你做点饭团
なぜ
为什么
手　動かしながらつまめるでしょう
这不就能一边干活一边吃了嘛
いや　そういう意味じゃなく…
不…我不是问这个
私はね
我啊
ナギサ様のためならばと
只要是为了渚大人
この身を捧げてきたのよ
一直以来粉身碎骨在所不辞
ただただお役に立ちたい一心で…
一心只想帮得上他
なのに　それなのに！
可是…可是他却！
あのさあ…飲みすぎじゃね？
我说…你喝高了吧
うるさいわね！いいからあんたも飲みなさいよ！
吵死了 废话少说你也给我喝
風呂行くよ
去洗澡咯
はいよー
知道啦
あれ　二人は行かないの
哎 你们俩不去吗
うん…ご飯食べたばっかりだし
嗯…刚刚才吃过饭嘛
もう少ししてから行こうかな
休息一会再去吧
イリスちゃんは？
伊莉丝呢
ミズキが行かないなら行かない
美月不去的话我也不去
じゃ　後で一緒に入りに行こう
那等会一起去吧
うん
嗯
じゃ　おっさきー
那我们先去了哦
君たちが壊したんだ
这是你们弄坏的
責任を持って直せ
给我负起责任修好
あれは事故だよ　わざとじゃない
那是意外 不是故意的
そうっすよ　あんな所で仕事してるほうが悪いっす
没错 在那种地方还工作是你不对
それが部長に取る態度か
面对部长说话就这个态度吗
そっちこそ
你才是
注：スクールカースト(school castle)，指日本学校里学生中自然产生的人际关系阶级序列这一现象。
举例来讲一般来说学校里的地位恋爱经验丰富的比不丰富的高，美貌的比长相一般的高，
会看或者支配气氛的比不会的高，运动社团比文化社团高，不良和辣妹比宅高。
而转校生由于没有时间在学校打成一片，经常会处于阶级序列的底层。
スクールカースト最下層の転校生が取っていい態度じゃないね
这可不是学校等级最底层的转校生该有的态度
そそそそっす　そっす
就就就就是这样 没错
スクールカースト？
学校等级？
おっ　そうだ
哦 对了
ちょっと来い
过来一下
こいつに…
就让这家伙…
把任务交给他…
任務をまかせて…
いいね
好主意
原来如此
なるほど
いいか　転校生
听好了 转校生
タブレットは直してやってもいいが
给你修理好平板电脑也不是不行
条件がある
但我们有条件
条件？
俺たちがこれからやることに協力してほしいっす
希望你能协助我们来办接下来要干的事
そしたらタブレットを直してやるよ
帮我们的话就给你修理平板电脑
交渉してやる余地などないが
虽然这种事没有交涉的余地…
いいだろう
好吧
これからやることとはなんだ
接下来要干的事是什么
いいねいいね
真不错啊
オールユニッツ	オールユニッツ	コムチェック
All units! All units! Come check!
キロゼロツー　チェック
Kilo 02 check
キロゼロスリー　チェック
Kilo 03 check
何の真似だこれは
你们这是在干什么
こら！キロゼロフォー
喂 Kilo 04
ちゃんと後ろ見張れよ
好好在后面放风
仕事のためだ…
这是工作需要…
ゴーゴーゴーゴーゴーゴー！
Go Go Go Go Go Go!
湯気で何も見えないっすね
水气太大什么都看不见
いや　この湯気はきっと晴れるよ
不 水气一定会消散的
て言うか…スバルも本当に見たいんっすか
话说回来 昴你真的想看吗
当たり前だよ　見たいに決まってるじゃないか
当然想看了 这还用说吗
そ　そっすか
这 这样啊
まさか…
难道说…
風呂を覗く気か
是打算偷窥吗
もう後戻りはできないぞ
已经不能回头了
各自　ステー・ノーステー判断
各位 Stay/No Stay判断
サクゴ！
作吾
ステーっす
Stay
スバル！
昴
ステー
Stay
転校生！
转校生
行っちまったよ
走了啊
まあいい　湯気が晴れるまでステーだ
算了 在水气消散之前保持Stay
コピー
Copy
あんなやつらを当てにした僕がバカだった
是我傻 还打算指望那些家伙
他の手段も考えなければ
必须要考虑其他手段了
ヒューストン　トラブル発生っす
休士顿 我们有麻烦了
バカが引っかかったみたい
貌似有笨蛋中招了
めぼしい覗きポイントに粗方仕掛けといたからね
我在理想的偷窥地点基本都设上了陷阱嘛
ちょっと火薬の量多かったんじゃ…
火药的量是不是稍微多了点…
まあ　死にはしないっしょ
反正应该不会死人的吧
綺麗ですね
好漂亮
うわーはははは
哎呦呦
本当に引っかかる人いるんだね
真有中招的人啊
仕事…大丈夫？
工作…还顺利吗
ごめんね　スバル君たちも悪気があってやってるわけ…
对不起 昴他们没有恶意的…
そのおかげで今日中に霧科のサーバーに接続できず
拜他们所赐 今天内不能登入雾科的服务器
50億の仕事がふいになる
50亿的交易直接打水漂了
50億？！
50亿？！
あ　あのね
那 那个
もしかしたらサーバーに接続できるかも
说不定能登入服务器
さっき調べたんだけど
我刚刚查了下
隣町に霧科の出張所があるんだって
隔壁镇上有雾科的办事处
ここからどのくらいかかる？
从这里过去要多久
確か…車で二時間
记得是有2小时车程
あと一時間しか…
只剩1小时了…
ミズキ…
美月…
それなのに　あんたらがさあ…
可你们这些人还…
わかる　わかるわ
我明白 我明白的
そうか　わかってくれるか
是吗 你能理解我吗
俺はいつでも生徒のことを考えてんだよ
我一直都是在为学生打算啊
耳の中でまだ花火の音が…
耳边还有烟花的声音…
風呂入って気分変えようぜ
去泡个澡转换下心情吧
僕は部屋に備え付けのバスルームでいいや
我在房间的浴室里洗就行了
なんで
为什么
おい　待て
喂 别闹
待て　待て待て待て！
停 停停停！
正気か
你疯了吗
そうしないと間に合わない
不这样的话赶不及
いくら仕事のためとは言え
就算是为了工作也不至于…
違う
不对
ミズキのためだ
这是为了美月
ダメか…
不行吗…
やはり　うちのPCではセキュリティレベルが足りなくて
果然我们这里的电脑安全等级不够
本社サーバーにログインする権限は…
没有登录本社服务器的权限…
ナギサ様　今PCの前にいらっしゃいますか
渚大人 您现在在电脑前面吗
ああ　そうだが…
对 在是在…
これは…
这是…
今本社サーバーに接続させました
刚刚让那边的电脑登入本社的服务器了
確認できますか
您能确认得到吗
ああ　すまない　服部君
啊 麻烦你了 服部君
あとでかけ直す
之后再回你电话
はい
是
はい…
是…
そうですか
是吗
ナギサ様
渚大人
この度は本当に申し訳ありませんでした
这次真的非常抱歉
再発防止に努めてくれたらそれでいい
以后努力避免这种事再次发生就行了
それより　君にこんなスキルもあったとはなあ
不过没想到你还有这种技能啊
いいえ　操作は舞岡君が　快く引き受けてくれました
不 操作的人是舞冈 他爽快地答应了下来
あいつが？
是他？
そうか
这样啊
では　お帰りをお待ちしています
那么我在这里等您回来
はーい
好~
最初からあんたがやってればよかったのよ
一开始你干不就好了
このクズが！
你这个废物！
痛い…
好痛…
これ…ちょっとくせになるぞ
这个…感觉稍微有点上瘾了
もう飛ばす必要はないからなあ
没必要再飙车了
わかってる
我知道
相変わらず命知らずだな　君は
你还是跟以前一样不要命啊
でも間に合った
但是赶上了
君は　どうして霧科学園に来たんだ
你为什么要来雾科学园
ミズキがここに行くって言ったから
因为美月说她要来这
それじゃ　イリス　先に行ってるね
伊莉丝 我先去了
うん
嗯
奇遇だね
真巧啊
仕事　間に合ってよかったね
工作能赶上真是太好了
君らのおかげで散々な目にあった
多亏了你们我可是遭够了罪
あのね　ナギサ君
那个啊 渚同学
昼間　アンジェリーナ先生が言ってたんだけど
白天的时候 安洁莉娜老师说过的那件事
イリスの…記憶喪失
伊莉丝她的失忆…
ナギサ君？
渚同学？
ナギサ君どうしたの？
渚同学 你怎么了
なんでもない
没事
びっくりした
吓我一跳
のぼせてるのかと思った
还以为你泡晕了
君もつくづくお節介なやつだなあ
你还真是多管闲事没个停啊
なぜそこまで僕に構う
为什么要这么关心我
最初は　変わった人だなあって好奇心だったけど
最初觉得你真个怪人 只是出于好奇
最近は何だかんだ言って　結構フェアなんだなあって
最近感觉你虽然搞出了不少事 不过还是挺光明磊落的一个人
悪ぶってるけど　そんなでもないよね
虽然装成恶人样子 但其实并不是对吧
僕は悪人だ
我就是恶人
君らと馴れ合うつもりはないし
既没有打算跟你们打成一片
目的のためなら手段も選ばない
为了达到目的也会不择手段
君も用心しておくことだ
你也最好小心点
でも修学旅行には来たんだ
不过你还是来修学旅行了啊
君のバカ兄貴のおかげでね
都是托你那笨蛋老哥的福
本当に来たくなかったら来ないよね
真的不想来的话就不会来的
楽しかった？
开心吗？
そんなわけないだろう
怎么可能
学校行事というものに初めてた参加したが
虽然是我第一次参加校园活动
二度と御免だ
但不会有第二次了
ええ　初めてだったんだ
喔 你是第一次啊
いい思い出になったでしょう
留下了美好的回忆吧
最悪の思い出だ
是糟透了的回忆
ええ？
哎
なんで君がこっちに…
为什么你会来这边…
なに？　なになに？
什么？什么什么？
どうしたの　ナギサ…
怎么了 渚…
ナギサ…君？
渚…同学？
いや…これは違うんだ
不…不是这样的
ミズキ…
美月…
你对美月做什么了
ミズキに何した
バカ　こっちに来るな！
笨蛋 别过来啊
我说 伊莉丝！
イリスったら！
ミズキに何した！
你对美月做什么了！
我不是说了0点过后男浴会跟女浴交换的吗！
零時過ぎたら男湯と女湯が入れ替わるって言ったでしょう！
いいから　お前は出て行け！
行了别说了 你赶紧出去！
我问你对美月做什么了！
ミズキに何した！
南風が通り過ぎて行く
南风穿过胸膛
さざなみに合わせて揺れる心
心随水面荡漾
迷いなんて一つもないって思い込ませて
让你深信我没有半分踌躇
明日言えますように…
希望明天能够说出口
何度も繰り返し　思い返し歩いた
重头了考虑了无数次 踏出脚步
離れ離れでもいい
就算天各一方也罢
同じ夢で笑い合っていたい
想和你在同一个梦中一起欢笑
でもね本音は
但是 真心话却
言えない　（言えない）
说不出口 （说不出口）
まだ言えないよ
现在还说不出口
強がりが弱音だって
逞强就是吐露苦涩
きっとキミはまだ分からないはず
你一定还不明白吧
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
好想你 好寂寞 不想就这样（就这样）
友達じゃイヤだよ
只和你做朋友
なんで俺…あんなに飲んだんだっけ
为什么我…喝了那么多来着
ミズキちゃん　こっちもヘルプ！
美月 这边也来搭把手！
なによ　二人もついてるじゃない
怎么了啊 不是都有两个人陪着了嘛
あまり飲みすぎないようにね
注意不要喝太多
いーや　朝まで付き合ってもらうよ！
不 得要你奉陪到天亮哦
すまない　パワハラだったかな
对不起 大概是我滥用权力了？
第六话
一族之耻